# Проекты курса Яндекс.Практикума по программе "Специалист по Data Science"
[Яндекс.Практикум](https://praktikum.yandex.ru/profile/data-scientist/)

## [Проект 1. Исследование предпочтений пользователей: музыка больших городов](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project1_big_cities_music)
**Задача:** определить, как меняются предпочтения слушателей Яндекс.Музыки в зависимости от дня недели.
**Результат:**
- Проанализирован режим прослушивания жителями Москвы и Петербурга;
- Исследована разница между музыкой, которая звучит по дороге на работу в понедельник утром, от той, что играет в среду или в конце рабочей недели.
**Используемые инструменты:** Pandas

## Проект 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project2_bank_scoring_model)

### Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

### Описание проекта
Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. 
- Выполнена предобработка данных;
- Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок;
- Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Проект 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project3_SPb_estate_analysis)
### Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

### Описание проекта
- Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге;
- Выявлены влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий;
- На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные;
- Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Проект 4. Анализ поведения клиентов для телеком компании
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project4_tariffs_analysis)
### Задача
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов.

## Описание проекта
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей;
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Проект 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project5_games_analysis)
### Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

### Описание проекта
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира;
- Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании;
- Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона;
- Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные;
- При анализе использовался критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Проект 6. Определение выгодного тарифа для телеком компании
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project6_tariffs_forecast)
### Задача
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

### Описание проекта
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
- Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета;
- Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф;
- Построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф;
- Построена модель с максимально большим значением accuracy;
- Доля правильных ответов доведена до 0.75. Проверены accuracy на тестовой выборке.

## Проект 7. Отток клиентов банка
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project7_bank_terminations_forecast)
### Задача
Анализ оттока клиентов из банка для выбор стратегии (удержание старых клиентов или привлечение новых клиентов).

### Описание проекта
Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. 
- Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время;
- Построена модель с предельно большим значением F1-меры с последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.59;
- Дополнительно измерен AUC-ROC, соотнесен с F1-мерой;
- Обучение с учителем. Работа с несбалансированными данными.

## Проект 8. Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project8_oil_forecast)
### Задача
Решить, в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

### Описание проекта
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.
- Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны;
- Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин;
- Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль;

## Проект 9. Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project9_gold_recovery_calc)
### Задача
Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

### Описание проекта
Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли.
- Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды;
- Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки;
- Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Проект 10. Разработка алгоритма для защиты данных
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project10_data_encrypting)
### Задача
Методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании.

### Описание проекта
Для защиты данных клиентов страховой компании разработаны методы преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. 
- Проведена предобработка данных;
- Произведена проверка работы алгоритма модели линейной регрессии при перемножении на обратимую матрицу. Произведена проверка влияния перемножения на обратимую матрицу, а затем перемножения на обратную матрицу обратимой;
- Произведена проверка метрики R2 Линейной регрессии на идентичных данных - сначала исходных, затем умноженных на обратимую матрицу, размер которой равен числу признаков. Метрики полностью совпали. Можно сделать вывод, что алгоритм работает.

## Проект 11. Предсказание цены автомобиля
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project11_car_price_prediction)
### Задача
Обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля.

### Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
- Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей;
- Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.

## Проект 12. Прогнозирование заказов такси
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project12_taxi_orders_prediction)
### Задача
Обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

### Описание проекта
- Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах;
- Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки;
- Построена модель для такого предсказания.

## Проект 13. Классификация комментариев
[Ссылка на проект](https://github.com/vladimir-ivanov1701/yandex_praktikum_ds_projects/tree/master/Project13_comments_classification)
### Задача
Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности.
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

### Описание проекта
Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
- Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок;
- Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75;
- К текстам и временным рядам применена техника feature engineering.
Векторизированы тексты посредством word2vec, GloVe, FastText.
